Então gente eh o contexto aí do diferencial
de alíquota pra quem não trabalha de fato,
com diferencial de alíquota.
A gente então teve ele instituído por uma emenda constitucional. Tá?
Oitenta e sete, que teve como objetivo equilibrar.
Como eu disse pra vocês a competitividade entre o mercado e os estados.
Tá então, pra equilibrar essas eh essas movimentações, essas operações.
Até porque hoje a gente tem muito ecommerce,
nossa movimentação comercial para operações
com não contribuintes aumentou muito.
Então por isso que a partir de dois mil e
quinze foi instituída uma emenda constitucional pra trabalhar esse equilíbrio,
porque a gente começou a ter muita movimentação de ecommerce, por exemplo, tá, e aí?
Ele é exigido da seguinte forma nas operações interestaduais de remessas
para mercadorias destinadas a consumidores finais tá esses consumidores finais.
É importante dizer que ele pode ser uma pessoa física,
mas ele também pode ser uma pessoa jurídica,
as quais representam hoje a maior parte das vendas, como eu comentei com vocês,
tá Então quando o diferencial de alíquota para não contribuinte vai acontecer,
quando a gente tiver saindo com um produto
para um consumidor final que seja não contribuinte,
o SMS?
Quais são esses não contribuintes,
cada estado vai trabalhar as suas particularidades.
Quando a gente estiver falando sobre um C N, PJ, tá,
a gente não pode atribuir uma obrigatoriedade de um
contribuinte somente por ele ter uma inscrição estadual.
Vou dar aqui pra vocês dois exemplos de dois segmentos que tem inscrição estadual.
Mas eles não são contribuintes do SMS que são os hospitais e as construtoras.
Então, as construtoras,
porque eles têm as movimentações de itens entre uma obra ou outra,
ela precisa ter uma emissão de uma nota fiscal eletrônica.
Então, o que que o estado? Ele permite? A inscrição estadual pra esse contribuinte?
Mas ele não é um contribuinte do ICMS, ele continua sendo um contribuinte do ISS, né?
Porque ele presta um serviço.
Mas, pra ter essa movimentação,
ele precisa de uma inscrição estadual para emitir um documento fiscal.
Então, pode ser que sim, a gente tenha um C N. PJ.
Mas que esse contribuinte, ele não seja de fato, um contribuinte daquele estado,
ou seja, um contribuinte de fato, do ICMS Okay, Então,
isso é super importante pra vocês,
principalmente pra quem trabalha e atua com faturamento.
A gente não pode trazer essa regra geral até porque a gente tem as particularidades.
Tá então, quando a gente falar sobre consumidores, consumidores finais,
a gente precisa entender se esse consumidor final,
ele é contribuinte ou não contribuinte.
E o porquê disso a gente também tem o recolhimento do diferencial,
de alíquota para contribuinte, que aí ela ele entra uma outra regra,
A gente já tem aula aqui também,
um curso específico sobre o diferencial de alíquota.
Mas é importante eu falar aqui pra vocês também
pra que não haja nenhum tipo de dúvida.
Quando a gente falar sobre o diferencial de alíquota para contribuinte,
a gente vai estar falando sobre duas, duas operações de dois estados distintos,
mas que um C N, PJ e um outro C N, PJ, são contribuintes do ICMS, ou seja, quem tem o fato,
o efeito do recolhimento é o destino.
Agora, quando a gente falar sobre esse tipo de diferencial de alíquota,
é na venda que acontece, ou seja, o remetente que está emitindo a nota fiscal,
que faz o recolhimento.
Okay tem diferença aí diferencial de alíquota pra contribuinte,
quem faz o recolhimento é o destino.
Agora, quando a gente fala sobre um diferencial de alíquota,
para não contribuinte, quem faz o recolhimento é o próprio remetente, ou seja,
acontece nas nossas saídas.
E o diferencial de alíquota para contribuinte acontece nas nossas entradas Okay!
É bom vocês entenderem isso pra que vocês
consigam perceber a dinâmica sobre o que que
aconteceu após a lei Complementar Cento e noventa de dois mil e vinte e dois?
Tá bom, Vamos lá?